Opptak av direkteteksting
Velkommen til Tegnspråknytt.
Europa prøver å samle seg om en felles strat-
egi ifm. forhandlingene om krigen i Ukraina.
En rekke europeiske ledere
deltok i dag på nok et hastemøte i Paris.
Statsminister Støre deltok også via videolink.
Verken Ukraina eller Europa var med -
- på møtet mellom USA og Russland
i Saudi-Arabia i går.
President Zelenskyj
reagerer sterkt på Trumps uttalelser i natt -
- der han la skylden for krigen på Ukraina.
Trump sa også at Zelenskyj kun har
4 % støtte, og at det burde holdes valg.
Zelenskyj kaller uttalelsene
"russisk desinformasjon".
En måling før nyttår ga Zelenskyj
støtte fra over halvparten av befolkningen.
Danmark vil opprette
et milliardfond til militær opprustning.
Russland er en reell trussel mot hele Europas
sikkerhet, så det viktige nå er behovet -
- for opprustning. Det sa statsminister
Fredreriksen etter krisemøtet i Paris.
Fondet vil være
på rundt 78 milliarder norske kroner.
Den tidligere kommuneoverlegen i Frosta
ble i dag pågrepet i tinghuset i Steinkjer -
- etter at rettssaken mot ham var avsluttet.
Arne Bye er tiltalt for å ha misbrukt sin stilling
for å få seksuell omgang med 94 pasienter.
87 av disse skal han ifølge tiltalen ha voldtatt.
Aktor ber om 21 års fengsel.
Forsvarerne ber om en noe kortere straff.
Politiet mener det vil støte folks rettsfølelse
om Bye er fri i påvente av dommen.
Kvinnen som er siktet for å ha drept
Ole Andreas Sønstvedt på en gård i Løten, -
- er nå også siktet for likskjending.
Det opplyser politet.
Levningene etter 37-åringen ble funnet brent
i en lavvo i Innlandet i januar i fjor.
Den siktede kvinnen i 40-åra
er eieren av gården. Hun nekter straffskyld.
I EU er det enighet om nye mål
for mindre kasting av mat og tekstiler.
Innen 2030 skal kastes 30 % mindre mat
fra butikker, restauranter og private hjem.
Matvareindustrien må kaste 10 % mindre.
De som lager og selger tekstiler,
må samle inn, sortere og sørge for gjenbruk.
De norske skiskytterherrene var sjanseløse
på dagens 20 km i VM i Lenzerheide.
Endre Strømsheim
ble beste norske på 9.-plass.
Johannes Thingnes Bø innrømmer at det gikk
tungt i sporet. Smøresjefen tar nå selvkritikk.
Eric Perrot fra Frankrike tok gull.
Italienske Giacolmel Tommaso sølv
og franske Quentin Fillion Maillet bronse.
Kong Harald fyller 88 år på fredag. For første
gang på flere år feires bursdagen hjemme.
Kongehuset opplyser at det blir en privat
feiring på slottet med familie og venner.
I fjor var kongen på ferie i Malaysia ifm.
feiringen, men ble syk og måtte hentes hjem.
Tegnspråknytt er slutt. God kveld.